---
title: No.004 ぽてとらについて
date: 2026-05-19
slug: potetora01
---
# この記事を作成した目的
ぽてとらでフルトラするのを 諦めかけた / ラグかった　多くのVRChatterに向けてのトラブルシューティングツールを作りたかったため。  
無線LANで　VRChat / ぽてとら　をしようと思っている方へ  
PCが無線LANでVRChatとぽてとらを使用すると常に{5GHz側,2.4GHz}側の通信するためルーター側の負荷が高まります、よってラグの原因にもなります。　　
できたら有線を使いたいけどな....って思ってるけど金銭的理由で有線にもできないなって方向けの記事です。
</br>

# 使用するぽてとらのモデル
ぽてとら (強化版) V2ではないため注意！V2のほうがもっと電波を受信しやすくなっているのかも...?
# ぽてとらについて(概要)
ぽてとらは``potesuto``さんがSlimeVRの規格を利用し作成したSlimeVRトラッカーです。
</br>
Boothページからの引用
</br>
> 「ぽてとら」はVRChatのフルトラ向けに ”安く手軽にフルトラ”　を目標に作られたトラッカーです。
> 現役のハードウェアエンジニアが安全性や使いやすさ、バッテリー持ちなどの品質にこだわって製作しています。
> 本製品を使うことで、足を動かしたり腰を曲げたりと多様な動作をすることができます。

## ぽてとらの特徴
- IMU方式のトラッカー
- バッテリーは外部バッテリー(モバ充)
- WiFi(2.4GHz)を用いて通信

## 使用するぽてとら
(のちに記入)

## ぽてとらセットアップの仕方
ベースとなっている``SlimeVR Server``を利用するのでSlimeVRのセットアップに従います。
</br>
セットアップするうえで、注意点がいくつかあります。
ぽてとらは受信できる電波が弱いのでWiFiとトラッカーの距離はできるだけ近いほうがおすすめです。
- WiFiのある部屋から2階を挟んで何部屋先とかの間取りだと確実に失敗します
- 跨ぐにしても1部屋以内
以上のような注意点があります
これらの対象外だと、ぽてとらがラグくなったりすることがあります。私の環境では40~100msを超えました.  
</br>
気をつけてください。
</br>

##
